1. Noong 2021 lamang, ang Super Typhoon Kiko at Odette ay nagdulot ng napakalaking abala sa maraming lungsod at probinsya, na nag-iwan ng mahigit 1,500 katao ang nasugatan at nagresulta sa humigit-kumulang 500 na pagkamatay.

2. Ang pinakakasakuna na bagyo sa kamakailang kasaysayan ay ang Bagyong Yolanda o Haiyan noong 2013, na nagdulot ng mahigit 95 bilyong piso ng Pilipinas sa pinsala.

3. Noong 2021, ang mga pinsalang dulot ng mga natural na sakuna ay umabot sa mahigit 60 bilyong piso ng Pilipinas, pangunahin nang dahil sa mga bagyong naganap noong taon.

4. Isa pang high-intensity na lindol ang tumama sa isla ng Luzon noong 2019, na may 6.1 magnitude, na nag-iwan ng ilang tao na namatay o nasugatan.

5. Ang Pilipinas ay tahanan ng siyam na aktibong bulkan, halos kalahati nito ay matatagpuan sa isla ng Luzon.

6. Ang Pilipinas ay nasa loob ng Pacific Ring of Fire, kung saan ang hugis ng horseshoe nito ay lumamon sa isang lugar na 40 libong kilometro.
#