Maaaring mahirap isipin ang tungkol sa pagre-relax sa ganitong nakababahalang sitwasyon, ngunit alamin na nariyan ang tulong at malalampasan mo ito! Sa ibaba ay binalangkas namin ang bago, habang, at pagkatapos ng seksyong naglalarawan kung ano ang dapat mong gawin at kolektahin. Ang lahat ay, siyempre, opsyonal ngunit siguraduhin na ang lahat ay ligtas at mahusay na nakaseguro ang pangunahing priyoridad!
#

$Dapat gawin bago ang aksidente sa sasakyan
Hindi mo talaga alam kung kailan ka maaaksidente, at kadalasan ay hindi mo ito kasalanan. Kaya naman, dapat lagi kang maging handa sa anumang maaaring mangyari. Upang makatulong sa paghahanda para sa anumang uri ng aksidente, inirerekomenda namin ang paggawa ng emergency kit na maaari mong itago sa iyong sasakyan. Ang kit na ito ay hindi kailangang malaki, ngunit maniwala ka sa akin kapag sinabi kong maaari itong maging isang life saver! Basahin ang artikulo sa ibaba para sa higit pang impormasyon sa kung ano ang dapat mong ilagay sa iyong emergency kit.

Ang pangalawang bagay na dapat mong itago sa iyong sasakyan ay isang index card ng lahat ng iyong mga contact. Kabilang dito ang impormasyon ng iyong mga lisensya sa pagmamaneho, anumang impormasyon sa allergy (para sa mga medikal na tauhan), pagpaparehistro ng sasakyan, mga contact sa emergency, at impormasyon sa segurong pangkalusugan.
#

$Dapat gawin habang nasa aksidente sa sasakyan
Gaya ng nakasanayan, para makatulong na maiwasan ang karagdagang pinsala, isuot ang iyong seat belt!! Sila ay tunay na mga tagapagligtas ng buhay. Kapag nagre-react sa isang aksidente, subukang huwag maghanda nang husto para sa epekto. Maaari nitong masaktan nang husto ang iyong mga braso o binti. Panatilihin ang paghinga at subukang manatiling maluwag hangga't maaari.

Suriin ang iyong sarili at ang iba sa iyong sasakyan. Kung kaya mong imaneho ang iyong sasakyan, siguraduhing huminto sa isang ligtas na lugar at tumawag sa 911 sa lalong madaling panahon. Manatili sa iyong sasakyan sa ngayon.
#

$Dapat gawin pagkatapos ng aksidente sa sasakyan
Ang pinakamahalagang oras ay pagkatapos ng aksidente. Ang iyong ulo ay umiikot (sana ay mula lamang sa adrenaline), at mayroon kang isang grupo ng mga bagay na dapat tandaan na gawin at isulat. Una sa lahat, i-on ang iyong mga flasher at patayin ang iyong sasakyan nang nakalabas ang mga susi!

Huwag kailanman magmaneho palayo sa pinangyarihan. Kahit na ito ay isang maliit na aksidente, kailangan mong maging magalang at siguraduhin na ang ibang driver ay maayos.

Kung alam mong ligtas ang paligid, lumabas ng sasakyan (dahan-dahan, para maiwasan ang karagdagang pinsala), at mag-set up ng anumang mga flare / triangles / cone upang protektahan ang iyong sarili mula sa paparating na trapiko.

Mga susunod na hakbang, tawagan ang iyong kompanya ng seguro sa lalong madaling panahon. PAGKATAPOS mo lang tumawag ng pulis at papunta na sila. Maaaring kailanganin mo ng ulat ng pulisya upang maghain ng paghahabol sa iyong kompanya ng seguro, kaya palaging isangkot ang pulisya. Pagkatapos mong tawagan ang iyong kompanya ng seguro, makipag-ugnayan sa tulong sa tabing daan kung hindi makapagmaneho ang iyong sasakyan

Ngayong nasasangkot na ang lahat, kailangan mong mangalap ng impormasyon mula sa iba. Kumuha ng mga larawan at isulat ang LAHAT tungkol sa kung paano nangyari ang aksidente.
-Kumuha ng mga Larawan Ng:
-Mga traffic light o stop sign kung malapit ka sa isang intersection.
-Ang iba pang plaka ng lisensya sa pagmamaneho kung sakaling umalis sila sa pinangyarihan.
-Ang iyong kotse, panlabas at panloob na mga larawan ay kailangan. Ang kotse ng ibang driver (kasama ang panloob na panlabas).
-Kung ikaw o ang ibang driver ay may anumang mga pinsala, kumuha ng mga larawan sa kanila para sa mga layunin ng paghahabol.

Kailangan ng Impormasyon – kailangan mong makipagpalitan ng impormasyon sa ibang driver. Kakailanganin mong…
-Buong pangalan, numero, email, address, at kompanya ng seguro. Kakailanganin mo ito ng lahat ng sangkot sa aksidente.
-Makipag-usap sa sinumang saksi at kolektahin din ang kanilang impormasyon. Pangalan, numero, email, pahayag.
-Kapag dumating na ang pulis, kunin ang numero ng ulat, numero ng telepono ng opisyal, pangalan, at numero ng badge.
#

$Mga Pangwakas na Hakbang
Hanapin ang pinakamalapit na agarang sasakyan o emergency room at magpasuri. Kahit na hindi mo napapansin ang anumang sakit o kakulangan sa ginhawa ngayon, malalaman mo ito sa ibang pagkakataon. Ang pagiging nasa isang aksidente ay mahirap sa iyong katawan, ngunit ang iyong adrenaline pagkatapos ng aksidente ay napakalakas, ang iyong katawan ay hindi magpapakita ng sakit. Kahit na sa tingin mo ay okay na, humingi ng medikal na atensyon. Ito ay para sa mga layunin ng insurance at para sa iyong sariling kaligtasan! Tawagan ang iyong abogado kung may nasugatan sa panahon ng aksidente upang protektahan ang iyong mga karapatan. Palaging tumanggap ng legal na payo bago pumirma ng anumang dokumentasyon at makipag-usap sa iyong ahente ng seguro! Takpan mo muna ang sarili mo!!Panghuli, panatilihin ang isang talaan ng lahat ng iyong mga aksidente. Kung sakaling may maghain ng claim sa daan na hindi nila dapat gawin, nasa iyo ang lahat ng talaan at numero ng telepono para protektahan ang iyong sarili.

Ang pagpapanatiling ligtas sa iyong sarili at sa mga nakapaligid sa iyo ay palaging ang numero unong priyoridad pagkatapos ng isang aksidente. Mag-ingat sa labas at bigyang pansin ang iyong paligid!
#