Sa tingin ko lahat ay dapat magkaroon ng hiwalay na emergency kit sa kanilang sasakyan at narito ang aking dahilan kung bakit. Hindi mo alam kung kailan mo kailangan ang isang bagay, at kung minsan, hindi ka maaaring magmaneho sa isang Wal-Mart sa kalye para makuha ito. Kaya naman nakaisip ako ng listahan para makatulong sa paggawa ng pinakamahusay na emergency kit ng kotse. Gusto naming hindi na kailangang gamitin ang mga item na ito, ngunit palaging mas mahusay na maging ligtas pagkatapos ay paumanhin!
#

$1. First Aid Kit
Ang isang first aid kit ay mahalaga sa kaligtasan ng sasakyan. Dumating ang mga ito sa maraming laki upang maaari mong piliin at piliin ang iyong paborito. Hindi mo alam kung kailan mo kailangan ng isang maliit na bendahe o isang bagay sa mas malaking sukat.
#

$2. Kumot
Ang anumang normal na kumot ay magagawa ngunit malinaw na isang kumot ng lana ang magiging pinakamainit. Ginagamit ito kung sakaling maipit ka sa iyong sasakyan nang walang init sa lamig. Dagdag pa, maaari mo ring dalhin ito kapag gusto mong magmaneho nang nasa itaas pababa sa 50 degree na taglagas na panahon:)
#

$3. Bote ng Tubig
Alam nating lahat na ang pag-iingat ng isang plastic na bote ng tubig sa kotse sa panahon ng pagbabago ng temperatura ay masama para sa ating kalusugan.
#

$4. Isang Listahan ng Mga Pang-emergency na Contact
Hindi isang bagay na mabibili mo. Gumawa ng maliit na index card ng mga contact sa emergency at itago ito sa iyong glove department. Ito ay maaaring maging lubhang kapaki-pakinabang para sa mga medic at pulis upang i-verify kung sino ka at tumawag sa mga tao kung ikaw ay nasa isang emergency o nasaktan. Ililista ko ang malalapit na miyembro ng pamilya (lalo na ang mga nakatira malapit sa iyo), mga medikal na doktor, anumang allergens, insurance ng sasakyan, at impormasyon tungkol sa iyo.
#

$5. Flashlight
Magandang bagay na dapat panatilihin para sa lahat ng uri ng emerhensiya! Mahirap suriin sa ilalim ng talukbong sa dilim; o magpalit ng gulong... Malaki man o maliit, panatilihing madaling gamitin ang flashlight.
#

$6. Multi-tool
Isa pang madaling gamiting produkto na mayroon. Ang isang multi-tool ay mahusay para sa anumang sitwasyon. Kaya ang salitang "multi"!
#

$7. Mga posporo
Hindi mo alam kung kailan ka dapat magsindi ng apoy. Sana ay hindi mo na gagamitin ang mga ito, ngunit ang pag-iingat ng isang maliit na kahon ng mga posporo sa glove department ay hindi makakasakit!
#

$8. Pang-emergency na Pagkain
Alam kong nakakabaliw ang isang ito, ngunit hindi mo lang alam. Napanood mo na ba ang serye sa TV na "I Shouldn't Be Alive"? Ang pang-emerhensiyang pagkain ay maaaring anumang bagay na may mahabang petsa ng pag-expire at makatiis sa temperatura ng sasakyan.
#

$9. Seat Belt Cutter at Window Breaker
Kung mayroon kang flashlight na nabanggit sa itaas, hindi mo na kailangan ang pangalawang tool na ito. Kung hindi, kung gayon ang pamutol ng sinturon ng upuan at mga breakeris ng bintana ay napakahalaga. Gusto mong mabilis na makawala sa mahihirap na sitwasyon!
#

$10. Road Atlas
Isang hard copy please! Hindi mo alam kung kailan ka mabibigo ng teknolohiya kaya naman mahalagang magkaroon ng hard copy. Subukang manatiling up-to-date sa isang road atlas bagaman. Masasabi kong tumpak pa rin ang tatlong taon o mas kaunti.
#

$11. Pang-emergency na pera
Malamang na sulit ang kaunting pang-emerhensiyang pera sa iyong glove box. Malaki ang maitutulong ng isang stack ng quarters at $100. Siguraduhin lamang na gamitin lamang ito sa isang emergency!
#

$12. Pang-emergency na Charger ng Selpon
Panghuli ngunit hindi bababa sa, isang charger ng telepono. Sinasabi ko ang "emergency" na charger dahil gusto mo ng charger na hindi nangangailangan ng outlet. Gumagawa sila ng mga charger ng kotse na maaaring paandarin ng solar charge, o ang saksakan ng kotse, hindi lang sa saksakan sa dingding. Tiyaking ito ay isang unibersal na charger. Hindi mo alam kung ano ang kailangan ng iyong telepono sa mga araw na ito!
#

Ang listahang ito ng 12 aytem ay mahalaga. Maaari mo talagang bilhin ang lahat ng mga item na ito at i-bundle ang mga ito sa isang maliit na kahon o bag upang itabi sa iyong sasakyan. Hindi nila kailangang maging anumang bagay na magarbong o napakalaki, ngunit kailangan nilang nasa iyong sasakyan. Larawan kung ano ang iyong gagawin kung ikaw ay napadpad sa lamig na may sirang kotse at walang cell service. O kung kailangan mong mabilis na ilabas ang iyong sarili mula sa bintana ng iyong sasakyan.

Ang mga ito ay matinding mga sitwasyon at umaasa ako na hindi mo na kailangang maging sa kanila, ngunit pakiramdam ko dapat tayong lahat ay maghanda para sa pinakamasama, sa pag-asa na ang pinakamasama ay hindi kailanman darating. Ang mga item sa itaas ay mabibili lahat sa Amazon. Hindi ko sinasabing lumabas at maghulog ng daan-daang dolyar ngayon sa mga item na ito, ngunit para sa hinaharap na kaarawan, Pasko, Araw ng mga Puso, anuman, kahit isa sa mga item na ito ay dapat nasa iyong listahan. Kung mas mabilis kang nasa kotse ang lahat ng 12, mas ligtas ang mararamdaman mo.
#
