Bagama't hindi mo makontrol ang mga aksyon ng ibang mga driver, may ilang bagay na maaari mong gawin at hindi dapat gawin upang matiyak ang iyong kaligtasan at ang mga nagmamanehong kasama mo.

Ang mga aksidente sa sasakyan ay karaniwang nangyayari sa Pilipinas. Bukod sa lagay ng panahon at trapiko, ang mga aksyon tulad ng masamang pag-overtake, pagmamaneho ng lasing, at hindi tamang pagliko ay humahantong din sa mga aksidente sa kalsada. Bagama't hindi mo makontrol ang mga aksyon ng ibang mga driver, may ilang bagay na maaari mong gawin at hindi dapat gawin upang matiyak ang iyong kaligtasan at ang mga nagmamanehong kasama mo.
#

$Hindi Dapat
#

$1. Huwag uminom at magmaneho
Ang pagiging nasa ilalim ng impluwensya ng alkohol at mga mapanganib na droga ay makakaapekto sa iyong kakayahan sa pagmamaneho. Anumang dami ng mga sangkap na ito sa iyong system ay magpapabagal sa iyong koordinasyon at mga reflexes at lumabo ang iyong paningin. Mahalaga ring tandaan na sa ilalim ng RA No. 10586, ang sinumang mahuhuli sa ilalim ng impluwensya ay mahaharap sa mabigat na multa at pagkakulong.
#

$2. Huwag lumampas sa limitasyon ng bilis
Ang paglampas sa speed limit ay maaaring mas mabilis kang makarating sa iyong destinasyon o masiyahan ang iyong adrenaline cravings. Ngunit tandaan, sa bawat kilometro bawat oras na lumampas sa speed limit, tumataas ang iyong pagkakataong maaksidente. Inilalagay mo rin sa panganib ang ibang mga tao sa pamamagitan ng paglampas dito, kabilang ang iyong mga pasahero, iba pang mga driver, mga nagbibisikleta, at mga pedestrian.
#

$3. Huwag gumawa ng iba pang aktibidad habang nagmamaneho
Ang pagmamaneho ay nangangailangan ng iyong buong atensyon sa kalsada. Ang mga aktibidad tulad ng pagkain, pagpapalit ng damit, at paglalagay ng makeup habang ikaw ay nasa likod ng manibela ay mapanganib. Gayundin, kung may mataas na pangangailangan para sa iyo na sagutin ang isang tawag o magpadala ng text message habang nagmamaneho, huminto muna sa isang ligtas na lugar, gamitin ang telepono, at pagkatapos ay ipagpatuloy ang iyong paglalakbay.
#

$4. Huwag mag-tailgate
Ang pagmamaneho ng masyadong malapit sa ibang mga sasakyan, o ang pag-tailgating gaya ng mas karaniwang kilala, ay lubhang mapanganib dahil kaunti lang ang oras mo para bumagal kung ang driver sa harap mo ay tumama sa mga break. Upang mapanatili ang isang mas ligtas na paglalakbay sa kalsada, mag-iwan ng 3 segundong distansya sa pagitan mo at ng kotse sa unahan mo.
#

$ Mga Dapat Gawin
#

$1. Palaging isuot ang iyong seat belt
Labag sa batas sa bansa na sumakay sa isang sasakyan nang hindi nakasuot ng seat belt dahil dalawang beses kang mas malamang na makakuha ng nakamamatay na pinsala. Sa isang pagbangga ng sasakyan, ang mga seat belt ay nagbibigay ng seguridad upang pigilan ka sa pag-catapult pasulong.
#

$2. Sundin ang iskedyul ng pagpapanatili ng iyong sasakyan
Ang paglalaan ng oras para sa nakagawiang pag-iwas sa pag-aalaga ng kotse ay titiyakin na ang iyong sasakyan ay maayos na napalaki ang mga gulong, lahat ng likido ay nasa tamang antas, at ang mga preno ay gumagana nang maayos. Kung ang iyong sasakyan ay nasa mabuting kondisyon, ang mapanganib at hindi inaasahang mga pagkasira sa gitna ng iyong biyahe ay ang pinakamababa sa iyong mga alalahanin.
#

$3. Mag-ingat sa masamang panahon
Ang pinakamahusay na payo para sa pagmamaneho sa malakas na ulan ay iwasan ito. Ngunit kung hindi maiiwasan ang paglabas o nahuli ka sa masamang kondisyon kapag nasa kalsada ka na, siguraduhing i-on mo ang iyong mga wiper ng windshield at headlight. Gayundin, subukang magmaneho sa mga gitnang lane at iwasan ang mga puddles ng tubig dahil maaari itong maging sanhi ng iyong sasakyan sa hydroplane out of control.
#

$4. I-insure ang iyong sasakyan
Ang pag-iwas sa isang aksidente sa sasakyan ay hindi lamang tungkol sa pag-iwas sa mga pinsala ngunit pag-iwas din sa emosyonal na kaguluhan at sa mataas na mga gastos na kaakibat nito. Samakatuwid, mahalagang kumpletuhin ang lahat ng iyong mga hakbang sa kaligtasan sa pamamagitan ng pagtingin sa isang maaasahang, komprehensibong patakaran sa kotse na sapat na makakapagprotekta sa iyo mula sa mga pananagutan sa pananalapi.
#