Ang aksidente sa kalsada ay pinaka-hindi gustong mangyari sa isang gumagamit ng kalsada, kahit na madalas itong mangyari. Ang pinakamalungkot na bagay ay hindi tayo natututo sa ating mga pagkakamali sa daan. Karamihan sa mga gumagamit ng kalsada ay lubos na nakakaalam ng mga pangkalahatang tuntunin at mga hakbang sa kaligtasan habang gumagamit ng mga kalsada ngunit ito ay ang pagiging maluwag sa bahagi ng mga gumagamit ng kalsada, na nagiging sanhi ng mga aksidente at mga pag-crash. Ang pangunahing sanhi ng mga aksidente at pag-crash ay dahil sa mga pagkakamali ng tao. Inilalarawan namin ang ilan sa mga karaniwang pag-uugali ng mga tao na nagreresulta sa aksidente.

1.Over Speeding o ang Sobrang Pagbilis
2.Drunken Driving o ang pagmamaneho nang lasing
3.Distractions sa nagmamaneho
4.Red Light Jumping
5.Hindi pagsusuot ng seatbelts at helmet
6.Hindi pagsunod sa lane driving at overtaking sa maling paraan

Natuklasan ng iba't ibang pambansa at internasyonal na pananaliksik na ito ang pinakakaraniwang pag-uugali ng mga nagmamaneho sa kalsada, na humahantong sa mga aksidente.
#

$Sobrang Pagbilis:
Karamihan sa mga nakamamatay na aksidente ay nangyayari dahil sa sobrang bilis. Ito ay isang likas na pag-iisip ng mga tao na maging mahusay. Kung bibigyan ng pagkakataon ang tao ay siguradong makakamit ang infinity sa bilis. Ngunit kapag ibinabahagi namin ang kalsada sa ibang mga gumagamit, palagi kaming mananatili sa likod ng ilan o iba pang sasakyan. Ang pagtaas ng bilis ay nagpaparami ng panganib ng aksidente at kalubhaan ng pinsala sa panahon ng aksidente.Ang mas mabibilis na sasakyan ay mas madaling maaksidente kaysa sa mas mabagal at ang kalubhaan ng aksidente ay magiging mas mataas din kung sakaling mas mabilis ang kalubhaan ng aksidente ay magiging mas marami din sa kaso ng mas mabilis na mga sasakyan. Mas mataas ang bilis, mas malaki ang panganib. Sa mataas na bilis ang sasakyan ay nangangailangan ng mas malaking distansya upang huminto i.e. distansya ng pagpepreno. Ang isang mas mabagal na sasakyan ay agad na huminto habang ang isang mas mabilis ay tumatagal ng mahabang paraan upang huminto at din skid sa isang mahabang distansya dahil sa batas ng paniwala. Ang isang sasakyan na gumagalaw sa mataas na bilis ay magkakaroon ng mas malaking epekto sa panahon ng pag-crash at samakatuwid ay magdudulot ng mas maraming pinsala. Ang kakayahang husgahan ang mga paparating na kaganapan ay nababawasan din habang nagmamaneho sa mas mabilis na bilis na nagiging sanhi ng pagkakamali sa paghuhusga at sa wakas ay isang pag-crash.
#

$Pagmamaneho nang lasing:
Ang pag-inom ng alak upang ipagdiwang ang anumang okasyon ay karaniwan. Ngunit kapag hinaluan ng pagmamaneho ay nagiging kasawian ang pagdiriwang. Binabawasan ng alkohol ang konsentrasyon. Binabawasan nito ang oras ng reaksyon ng katawan ng tao. Ang mga limbs ay nangangailangan ng higit na reaksyon sa mga tagubilin ng utak. Nakakahadlang ito sa paningin dahil sa pagkahilo. Ang alkohol ay nagpapahina sa takot at nag-uudyok sa mga tao na makipagsapalaran.Ang lahat ng mga salik na ito habang nagmamaneho ay nagdudulot ng mga aksidente at maraming beses itong nagpapatunay na nakamamatay. Para sa bawat pagtaas ng 0.05 na konsentrasyon ng alkohol sa dugo, doble ang panganib ng aksidente. Bukod sa alak maraming droga, ang mga gamot ay nakakaapekto rin sa mga kasanayan at konsentrasyon na kinakailangan para sa pagmamaneho. Una sa lahat, inirerekumenda namin na huwag uminom ng alkohol. Ngunit kung sa tingin mo ay hindi kumpleto ang iyong pagsasaya nang walang booze, huwag magmaneho sa ilalim ng impluwensya ng alkohol. Hilingin sa isang kaibigang teetotaler na ihatid ka sa bahay.
#

$Distraction sa nagmamaneho:
Kahit na ang distraction habang nagmamaneho ay maaaring maliit ngunit maaari itong magdulot ng malalaking aksidente. Maaaring nasa labas o loob ng sasakyan ang mga abala. Ang pangunahing distraction ngayon ay ang pakikipag-usap sa mobile phone habang nagmamaneho. Ang pagkilos ng pakikipag-usap sa telepono ay sumasakop sa malaking bahagi ng utak at ang mas maliit na bahagi ay humahawak sa mga kasanayan sa pagmamaneho. Ang dibisyon ng utak na ito ay humahadlang sa oras ng reaksyon at kakayahan ng pagpapasiya. Ito ay nagiging isa sa mga dahilan ng mga pagbungguan.
Ang isa ay hindi dapat dumalo sa mga tawag sa telepono habang nagmamaneho. Kung ang tawag ay apurahan ay dapat umalis sa tabi ng kalsada at dumalo sa tawag. Ilan sa mga distractions sa kalsada ay:

1. Pagsasaayos ng mga salamin habang nagmamaneho
2.Stereo/Radio sa sasakyan
3.Mga hayop sa kalsada
4.Banner at billboard.

Ang driver ay hindi dapat magambala dahil sa mga bagay na ito at bawasan ang bilis upang manatiling ligtas sa panahon ng mga diversion at iba pang uri ng mga abala sa labas.
#

$Red Light Jumping
Karaniwang nakikita sa mga intersection ng kalsada ang mga sasakyang tumatawid nang hindi inaalagaan ang ilaw. Ang pangunahing motibo sa likod ng Red light jumping ay makatipid ng oras. Ang karaniwang kuru-kuro ay ang paghinto sa pulang signal ay pag-aaksaya ng oras at gasolina. Ipinakita ng mga pag-aaral na ang mga signal ng trapiko na sinusunod nang maayos ng lahat ng mga driver ay nakakatipid ng oras at ang mga commuter ay nakarating sa destinasyon nang ligtas at napapanahon. Ang isang red light jumper ay hindi lamang nalalagay sa panganib ang kanyang buhay kundi pati na rin ang kaligtasan ng ibang mga gumagamit ng kalsada. Ang pagkilos na ito ng isang driver ay nag-uudyok sa ibang driver na subukan ito at sa wakas ay nagdudulot ng kaguluhan sa pagtawid. Ang kaguluhang ito sa intersection ang pangunahing sanhi ng traffic jams. Sa kalaunan lahat ay mahuhuli sa kanilang mga destinasyon. Nakita rin na ang red light jumper ay tumatawid sa intersection nang mas mabilis upang maiwasan ang isang aksidente ngunit ito ay humahadlang sa kanyang kakayahang husgahan ang patuloy na trapiko at kadalasan ay nagreresulta sa banggaan.
#

$Hindi pagsusuot ng seatbelts at helmet
Ang paggamit ng seat belt sa four-wheeler ay ipinag-uutos na ngayon at ang hindi pagsusuot ng seat belt ay nag-aanyaya ng parusa, pareho sa kaso ng mga helmet para sa mga tsuper ng dalawang gulong. Ang pagsusuot ng mga seat belt at helmet ay isinailalim sa batas pagkatapos ng napatunayang pag-aaral na ang dalawang bagay na ito ay nakakabawas sa kalubhaan ng pinsala sa panahon ng mga aksidente. Ang pagsusuot ng mga seat belt at helmet ay doble ang posibilidad na mabuhay sa isang malubhang aksidente. Ang mga Safety Gear ay nagpapanatili sa iyo na buo at ligtas sa kaso ng mga aksidente. Ang mga pagkamatay ng dalawang gulong ay lubhang nabawasan matapos ang paggamit ng helmet ay ginawang mandatory. Ang isa ay dapat gumamit ng mga gear sa kaligtasan ng inireseta na pamantayan at itali ang mga ito ng maayos para sa pinakamabuting kalagayan na kaligtasan.
Masasamang epekto ng trapiko sa kapaligiran
1. Kaligtasan
2. Ingay
3. Pagkonsumo ng Lupa 
4. Polusyon sa Hangin 
5. Nakakasira ng Estetika
#

Nangyayari ang mga aksidente anumang oras at kahit saan ngunit ang kalsada ay kabilang sa mga pinakakaraniwang lugar kung saan nangyayari ang mga ito. Kabilang sa pinakamataas na nag-ambag sa tumataas na bilang ng mga aksidente ay ang mga umuunlad na bansa. Sa sinabing iyon, tingnan natin ang mga aksidente sa sasakyan sa Pilipinas. Gaano ito karaniwan sa bansa? Nangyayari ang mga aksidente hindi lamang dahil sa mataas na bilang ng iba't ibang sasakyan na tumatakbo, kundi dahil may mga tao at/o hayop na tumatawid, mga gusali sa paligid, mga imprastraktura sa loob ng kalsada at sa bangketa, at marami pa.
#

$1. Aksidente sa sasakyan sa Pilipinas: Pangkalahatang-ideya
Tinutukoy ng Kagawaran ng Kalusugan ang mga aksidente sa kalsada bilang isa sa mga pangunahing sanhi ng pagkamatay ng mga bata, na higit sa iba pang nakamamatay na sakit, kabilang ang dengue. Sa katunayan, sa Metro Manila pa lamang, halos dalawang bata ang namamatay araw-araw dahil sa mga aksidente sa kalsada. Kaugnay nito, ayon sa ulat ng car accidents Philippines mula sa Metro Manila Accident Reporting and Analysis System, mayroong 394 na nasawi (kapwa matanda at bata) dahil sa mga aksidenteng may kinalaman sa kalsada sa Metro. Ito ay medyo mas mababa kaysa sa 2017 data, na isang magandang bagay. Sa kabuuan, mayroong 14,553 na aksidente sa kalsada na namatay at nasugatan na kinasasangkutan ng mga pasahero, driver, at pedestrian. Nagbibigay ito sa amin ng average na 40 indibidwal bawat araw.
#

$2. Aksidente sa kalsada Philippines: Statistics 2019
Sa katunayan, ayon sa datos na inilabas ng World Health Organization (WHO), mayroong 1.35M na buhay ang nasawi dahil sa mga aksidente sa kalsada noong 2018. At ang estadistika sa Pilipinas ay naitala na 12,000 Pilipino ang namamatay sa kalsada kada taon.

Higit pang nakababahala ay ang mga numero para sa Metro Manila...Ang bilang ng mga aksidente sa sasakyan ay tumataas, na doble mula sa 63,072 insidente noong 2007 hanggang 116,906 noong 2018.

Sa mataas na bilang ng mga aksidente sa kalsada hindi lamang sa Pilipinas kundi sa buong mundo, ang mga kinauukulang institusyon ng gobyerno at non-government sa bansa ay nakatuon sa paghahanap ng mga paraan upang mapababa, kung hindi man ma-zero out, ang mga kaso.

Ilang halimbawa ay ang pagpasa ng Child Safety in Motor Vehicles Act at Anti-Distracted Driving Act, gayundin ang mahigpit na pagpapatupad ng pagsusuot ng helmet, jaywalking, at iba pang mga patakaran sa trapiko.

Isa pa ay ang pagdiriwang ng National Kids Safety Week at Road Safety Month na parehong nagtataguyod ng kamalayan ng driver sa road safety Philippines.

Sa kasamaang palad, sa mga pagsisikap na ginawa, inaasahan pa rin na ang bilang ng mga aksidente sa kalsada sa Pilipinas ay maaaring mas mataas sa 2019 kumpara sa bilang ng mga aksidente sa kalsada sa Pilipinas noong 2018. Iyon ay dahil ayon sa MMDA, sa EDSA lamang, mayroong humigit-kumulang 30 hanggang 40 na naiulat na mga pag-crash araw-araw noong nakaraang Enero.

Gayunpaman, sa ganitong sitwasyon, pinaplano ng MMDA na babaan ang mga limitasyon ng tulin at pagbutihin ang pagiging karapat-dapat sa kalsada ng mga sasakyan. Sa ibang mga lungsod, sinimulan na nilang hilahin ang mga iligal na nakaparadang sasakyan upang matiyak na ang kalsada ay may tamang lapad upang ma-accommodate ang mga sasakyang de-motor.
#