Sa Kanlurang Hilagang Pasipiko, kung saan matatagpuan ang Pilipinas, karaniwan ang mga kaguluhan sa panahon tulad ng mga tropikal na bagyo. Sa loob ng 30 taon (1989–2018), 32% lamang ng mga bagyong ito ang nag-landfall sa loob ng Philippine Area of ​​Responsibility (PAR). Sa tatlong lugar ng Pilipinas, ang Luzon Island ay nakaranas ng 80% ng landfalls ng malalakas na bagyo. Bilang karagdagan, ang mga bagyo ay pangunahing naganap mula Setyembre hanggang Nobyembre, kung saan ang hilagang-silangan at timog-kanlurang monsoon transitional period ay karaniwang nagaganap (Desquitado et al., 2020).
#