Ang Valenzuela City ay matatagpuan sa isang rehiyon kung saan posible ang malalakas na tropikal na bagyo at madalas na bagyo. Batay sa mga tampok na topograpiko nito, 25% ng lungsod ay nasa ibaba ng antas ng dagat na nagdudulot ng mahirap na natural na drainage. Ang lungsod na matatagpuan sa hilaga ng Metro Manila ay nalantad sa madalas at matinding pagbaha dahil sa kumbinasyon ng mga nabanggit na salik, at kung minsan ay hindi ito kayang pangasiwaan ng mga kasalukuyang sistema. 

Ang socioeconomic structure ng lungsod ay malaki ang epekto ng madalas at matinding pagbaha. Samakatuwid, napakahalaga na bawasan ang kahinaan ng lungsod sa pagbaha at pagbutihin ang mga landas para sa mga mamamayan sakaling magkaroon ng bagyo sa mga lugar na madaling bahain sa Valenzuela City.
#