$Mga Maling Koneksyon sa Elektrisidad / Overloading sa Elektrisidad
Ang mga karaniwang sanhi ng Sunog dahil sa mga sira sa kuryente ay ang Lumang Wiring, Hindi Tamang Koneksyon, at Mahina/Nasira na Kalidad ng Wire. Nangyayari ang Electrical Overloading kapag ang kasalukuyang dumadaan sa mga wire ay lumampas sa limitasyon ng kapasidad na kayang hawakan ng mga wire; maaari nitong painitin ang mga wire at matunaw, na humahantong sa sunog.
#

$Pagluluto nang hindi binabantayan/ Kandila
Huwag kailanman mag-iwan ng bukas na kalan o kandilang nakasindi nang walang nagbabantay. Hindi tulad ng iba pang dahilan, ang hindi nag-aalaga na pagluluto/kandila ay nagsasangkot ng pagkakaroon ng aktibong apoy. Ang pag-iiwan dito nang walang pag-aalaga ay maaaring humantong sa malubhang aksidente. Ang pagluluto ay karaniwang nauugnay sa Gas. Alam natin na ang Sunog at Gas, kung hindi makontrol ng maayos, ay hindi magandang bagay na iwanan nang walang pag-aalaga.
#

$Upos ng sigarilyo
Itapon nang maayos ang upos ng iyong sigarilyo. Siguraduhing walang aktibong ember kapag itinapon mo ito sa basurahan. Karamihan sa ating mga basurahan ay gawa sa plastik at papel, na parehong nasusunog. Ang isa pang solusyon dito ay ang ganap na pagtigil sa paninigarilyo.
#

$Mga Nasusunog na Kemikal
Ang mga solvent, cleaning agent, thinner, adhisib, pintura at iba pang likido ay maaaring mag-apoy at sumabog kung hindi maiimbak nang maayos. Siguraduhing palaging mag-imbak ng mga nasusunog na likido sa kanilang mga aprubadong lalagyan. I-seal ang mga ito nang maayos at ilagay ang mga ito sa tamang lokasyon na may katamtamang temperatura na nakasaad sa packaging nito.
#