Ang bilang ng mga insidente ng sunog sa unang dalawang buwan ng 2022 ay tumaas ng halos 13 porsyento kumpara sa nakaraang taon, gaya ng iniulat ng Bureau of Fire Protection (BFP).

Sa panayam sa radyo, sinabi ni BFP spokesperson Supt. Sinabi ni Annalee Carbajal-Atienza na may kabuuang 2,103 insidente ng sunog ang naitala noong Enero at Pebrero, isang pagtaas ng 12.9 porsyento mula sa 1,863 na insidente lamang sa parehong panahon noong 2021. Iniugnay niya ang pagtaas ng mga insidente ng sunog sa pagpapagaan ng mga paghihigpit dahil sa pinabuting sitwasyon ng pandemya sa bansa.
#