$Ano ang Dapat Gawin Bago ang Lindol
-Ayusin ang malalim na mga bitak ng plaster sa mga kisame at pundasyon. Kumuha ng ekspertong payo kung may mga palatandaan ng mga depekto sa istruktura.

-Anchor overhead lighting fixtures sa kisame.

-Sundin ang mga BIS code na nauugnay sa iyong lugar para sa mga pamantayan ng gusali

-Mahigpit na ikabit ang mga istante sa mga dingding.

-Maglagay ng malalaki o mabibigat na bagay sa mas mababang mga istante.

-Mag-imbak ng mga bagay na nababasag tulad ng mga de-boteng pagkain, baso, at china sa mababa at saradong cabinet na may mga trangka.

-Isabit ang mabibigat na bagay tulad ng mga larawan at salamin
#

$Ano ang Dapat Gawin Sa Panahon ng Lindol
Manatiling ligtas hangga't maaari sa panahon ng lindol. Magkaroon ng kamalayan na ang ilang mga lindol ay talagang foreshocks at maaaring magkaroon ng mas malaking lindol. I-minimize ang iyong mga paggalaw sa ilang hakbang na maabot ang isang malapit na ligtas na lugar at manatili sa loob ng bahay hanggang sa tumigil ang pagyanig at sigurado kang ligtas ang paglabas.
#

$Kung nasa loob ng bahay
-Dumapa sa lupa; kumuha ng COVER sa pamamagitan ng pagkuha sa ilalim ng matibay na mesa o iba pang kasangkapan; at HOLD ON hanggang tumigil ang pagyanig. Kung walang mesa o mesa na malapit sa iyo, takpan ang iyong mukha at ulo gamit ang iyong mga braso at yumuko sa loob ng sulok ng gusali.

-Protektahan ang iyong sarili sa pamamagitan ng pananatili sa ilalim ng lintel ng panloob na pinto, sa sulok ng silid, sa ilalim ng mesa o kahit sa ilalim ng kama.

-Lumayo sa salamin, bintana, pintuan at dingding sa labas, at anumang bagay na maaaring mahulog, (tulad ng mga lighting fixture o muwebles).

-Manatili sa kama kung naroon ka kapag tumama ang lindol. Humawak at protektahan ang iyong ulo gamit ang isang unan, maliban kung ikaw ay nasa ilalim ng mabigat na kabit na maaaring mahulog. Kung ganoon, lumipat sa pinakamalapit na ligtas na lugar.

-Gumamit lamang ng pintuan para sa kanlungan kung ito ay malapit sa iyo at kung alam mong ito ay malakas na suportado, may dalang load na pintuan.

-Manatili sa loob hanggang sa tumigil ang pagyanig at ligtas nang lumabas. Ipinakita ng pananaliksik na ang karamihan sa mga pinsala ay nangyayari kapag ang mga tao sa loob ng mga gusali ay nagtangkang lumipat sa ibang lokasyon sa loob ng gusali o subukang umalis.

-Magkaroon ng kamalayan na ang kuryente ay maaaring mawala o ang mga sprinkler system o mga alarma sa sunog ay maaaring mag-on.
#

$Kung nasa labas
-Huwag kang gumalaw sa kinaroroonan mo. Gayunpaman, lumayo sa mga gusali, puno, streetlight, at mga wire ng utility.

-Kung ikaw ay nasa open space, manatili doon hanggang sa tumigil ang pagyanig. Ang pinakamalaking panganib ay umiiral nang direkta sa labas ng mga gusali; sa labasan; at sa tabi ng mga panlabas na pader. Karamihan sa mga kaswalti na nauugnay sa lindol ay resulta ng pagbagsak ng mga pader, lumilipad na salamin, at mga nahuhulog na bagay.
#

$Kung nasa isang gumagalaw na sasakyan
-Huminto nang mabilis hangga't ipinahihintulot ng kaligtasan at manatili sa sasakyan. Iwasang huminto malapit o sa ilalim ng mga gusali, puno, overpass, at mga wire ng utility.

-Magpatuloy nang maingat kapag tumigil na ang lindol. Iwasan ang mga kalsada, tulay, o rampa na maaaring nasira ng lindol.
#

$Kung natabunan o nasa ilalim ng mga gumuhong bato
-Huwag magsindi ng posporo.

-Huwag gumalaw o sumipa ng alikabok.

-Takpan ang iyong bibig ng panyo o damit.

-Mag-tap sa pipe o pader para mahanap ka ng mga rescuer. Gumamit ng sipol kung mayroon. Huling paraan lang ang sigaw. Ang pagsigaw ay maaaring maging sanhi ng paglanghap mo ng mapanganib na dami ng alikabok.
#

$Ano ang Dapat Gawin Pagkatapos ng Lindol
-Suriin ang iyong sarili at ang iba para sa mga pinsala. Magbigay ng paunang lunas sa sinumang nangangailangan nito.

-Suriin kung may pinsala ang mga linya ng tubig, gas, at kuryente. Kung may nasira, patayin ang mga balbula. Suriin kung may amoy ng gas. Kung naamoy mo ito, buksan ang lahat ng mga bintana at pinto, umalis kaagad, at iulat ito sa mga awtoridad (gumamit ng telepono ng ibang tao).

-Buksan ang radyo. Huwag gamitin ang telepono maliban kung ito ay isang emergency.

-Lumayo sa mga nasirang gusali.

-Mag-ingat sa paligid ng mga basag na salamin at mga labi. Magsuot ng bota o matibay na sapatos upang hindi maputol ang iyong mga paa.

-Mag-ingat sa mga chimney (maaaring mahulog ang mga ito sa iyo).

-Lumayo sa mga beach. Ang tsunami at seiches minsan ay tumama pagkatapos na huminto sa pagyanig ang lupa.

-Lumayo sa mga nasirang lugar.

-Kung ikaw ay nasa paaralan o trabaho, sundin ang planong pang-emerhensiya o ang mga tagubilin ng taong kinauukulan.

-Asahan ang mga aftershocks.
#